<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [对象和类：:fire:](#%E5%AF%B9%E8%B1%A1%E5%92%8C%E7%B1%BBfire)
  - [OOP（Object Oriented Programming)面向对象的程序设计](#oopobject-oriented-programming%E9%9D%A2%E5%90%91%E5%AF%B9%E8%B1%A1%E7%9A%84%E7%A8%8B%E5%BA%8F%E8%AE%BE%E8%AE%A1)
- [过程性编程和面向对象编程：](#%E8%BF%87%E7%A8%8B%E6%80%A7%E7%BC%96%E7%A8%8B%E5%92%8C%E9%9D%A2%E5%90%91%E5%AF%B9%E8%B1%A1%E7%BC%96%E7%A8%8B)
- [抽象和类:fire:](#%E6%8A%BD%E8%B1%A1%E5%92%8C%E7%B1%BBfire)
  - [类型是什么](#%E7%B1%BB%E5%9E%8B%E6%98%AF%E4%BB%80%E4%B9%88)
  - [C++中的类：](#c%E4%B8%AD%E7%9A%84%E7%B1%BB)
    - [接口：](#%E6%8E%A5%E5%8F%A3)
  - [定义类示例：:one:](#%E5%AE%9A%E4%B9%89%E7%B1%BB%E7%A4%BA%E4%BE%8Bone)
    - [访问控制：:fire:](#%E8%AE%BF%E9%97%AE%E6%8E%A7%E5%88%B6fire)
    - [控制对成员的访问：公有还是私有](#%E6%8E%A7%E5%88%B6%E5%AF%B9%E6%88%90%E5%91%98%E7%9A%84%E8%AE%BF%E9%97%AE%E5%85%AC%E6%9C%89%E8%BF%98%E6%98%AF%E7%A7%81%E6%9C%89)
  - [实现类成员函数：:two:](#%E5%AE%9E%E7%8E%B0%E7%B1%BB%E6%88%90%E5%91%98%E5%87%BD%E6%95%B0two)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

# 对象和类：:fire:

***

## OOP（Object Oriented Programming)面向对象的程序设计

面向对象的编程（OOP）是一种特殊的，设计程序的感念性方法。下面是最重要的OOP特性：

+ 抽象
+ 封装和数据隐藏：**防止程序直接访问数据被称为数据隐藏，将实现细节放在一起并将它们于抽象分开被称为封装**
+ 多态
+ 继承
+ 代码的可重用性

为了实现这些特性并将它们组合在一起，C++所作的最重要的改进是提供了**类**。

***

# 过程性编程和面向对象编程：

**过程性编程强调过程和步骤，面向对象的编程要考虑对象的特性和功能。**

***

# 抽象和类:fire:

## 类型是什么

**比如 int类型和指针类型，int 类型可以使用四则运算，而指针类型却不可以。根据对象的特点来划分类型**

## C++中的类：

**类是一种将抽象转换为用户定义类型的C++工具，它将数据表示和操作数据的方法组合成一个整洁的包**

***类一般由数据成员和成员函数构成***

***

定义一个表示股票的类：（**Class Stock**）：

它的**数据成员**应该有：( private )

+ 公司名称（ string  company）
+ 所持股票的数量（ shares ) (shares 是共有的意思)
+ 每股的价格 （share_val)
+ 股票总值（ tot_val ）

它的**成员函数**应该有：（ public )

+ 获得股票
+ 增股（添加股票）
+ 卖出股票
+ 更新股票价格
+ 显示关于所持股票的信息

***

一般来说，类规范由两个部分组成：

+ **类声明：以数据成员的方式描述数据部分，以成员函数的方式描述公有接口**
+ **类方法的定于：描述如何实现类成员函数**



### 接口：

**接口是一个共享框架，供两个系统交互使用**，就好像ATM取款机，你可以在里面存钱，取钱，以及查看还有多少余额。

**类设计禁止公共用户直接访问类，但公众可以使用类方法（public）来访问**，就像不能区银行金库里直接拿钱，而要通过ATM或者柜台访问。

总而言之，***要使用某个类，必须了解其公共接口；要编写类，必须创建其公共接口***

***

## 定义类示例：:one:

通常，**C++程序员将接口（类定义）放在头文件中（后缀为 .h）的文件，并将实现类方法的代码放在源代码中。**

首先，定义类，并放在头文件内：

```c++
#ifndef STOCK_H_
#define STOCK_H_

#include <string>

class Stock  //定义了Stock类
{
private:
	std::string company;
	long shares;
	double share_val;
	double total_val;
	void set_tot() {
		total_val = shares * share_val;
	}
public:
	void acquire(const std::string& co, long n, double pr);
	void buy(long num, double pr);
	void sell(long num, double price);
	void update(double price);
	void show();
};   //记得最后这里由分号

#endif
```

分析：

类成员函数可以就地定义，如上面的 set_tot 函数，也可以表示为函数原型，如 acquire , show 等成员函数，它们的定义包含在实现文件中。

***

### 访问控制：:fire:

+ 关键字 ***private*** 和 ***public***，描述了对类成员的访问控制。
+ **使用类对象程序都可以直接访问共有部分，但是只能通过共有成员函数或者友元函数来访问私有成员（private）。**
+ **公有函数成员是程序和对象的私有成员之间的桥梁，提供了对象和程序之间的接口。**

***

### 控制对成员的访问：公有还是私有

**无论类成员是数据成员还是成员函数，都可以在类的共有部分或私有部分中声明它。但由于隐藏数据是OOP主要的目标之一，因此数据项通常放在私有部分，组成类接口的成员函数放在公有部分。**

***

## 实现类成员函数：:two:



